التفريغ والتدقيق
قصي البياتي ..عبد الناصر عاشور ..جواد الخفاجي
تفگة رارنجيه تنسّت ...
واتوحَّم مخزنهه بصليه
تشگ الدوله
تفگة رارنجيه تنسّت ...
واتوحَّم مخزنهه بصليه ... تشگ الدوله
وشگت شگ الما يتخيط
تلم الدنيه اتوافي الدين
حطينه العين بمجراها
لگينه الفرضه من سيول الطلگات إميله
بلا فرضه ... إنيشن بالعين
ثنتين تخون بصاحبهه
الفرضه العوجه وقايد الاعوج
حطينه العين بمجراها
لگينه الفرضه من سيول الطلگات إميله بلا فرضه ... إنيشن بالعين
ثنتين تخون بصاحبهه
الفرضه العوجه وقايد الاعوج
يتلولح بين الصوبين
عند الناس وعند الدوله
إشلون يصير إعله الميلين.....؟؟؟
ما نرضاش إزلام العوجه
ويلصاع نرده بصاعين
من هوسات العشرين إحنه
رصاص إمفتح ما يرمش
كل فشگه بثنتين
لكواغد ما تذبح ظالم
وانتم كلش كاغتكم يحچي بوجهين
خنجر مستفتي الگرعاوي  مگابل طعنه بنص الظيم يگاوي البين
خنجر عن الحگ إحچيلي
خل يزمخ للنجمه عرانچ
وإنتي دنجين تسديني
من حز التفگه عله چتافي تبوسيني
وكلبچ بشليلي
وديريني بساعة المنازع
لگليبچ وحده يضويلي
وحيدچ گلبچ ما وَصَّلْ واحد فانوسه
يصعد صعدت راس البرنو من تتشامر فوگ الهوسه
ذرينه وردينه نسولف
بالشمس الحمره إعل الخطه
وفختيتين بعبچ جفلن
لولا بثوبچ ريحة حنطه
وحگ الله وحسنچ والدنيا وهاي الگرطه
كل طاغي إنشف منخاره  لابد يوم الشعب يضرطه
دير الحي وگاوي الباغي
بتموز شظل من الطاغي
يعراگ الله شحدك تمحل
والمحله تنث بغيرتنه
ويمطر دم احمر يشماغي ...
ياهو اليدنه
يلعندك حل ... حد لا تتجدم
من چعب الدوله لگوگتها
من الرگطه گبالك تتهدم
إجعر يبن إمي بكل حليك
واليتگسم ... خل يتگسم
يم إعران المعرض نيلي
لگبر رياض البكري وگولي حي ميت ... منك نتعلم
وشوي وتموعين بحسنچ
ونگلچ وي ورور فشگة تراب الميت حي يتلملم
مد المد ... السنبل يلهث
والسمره مدنگه بمنجلها ...
وزوج إگطاطي يريد يلگطن
لولا يفززهن جنجلها
وتلث نجمات بدنچ الليلو
ونجمة محدره بنص كاحلها
لو سمعت فشگة من مشرچ
هوست ... عز الله الدنيا نزلزلها
وإعتذرت والعزم إمضمَّر
چن نزلت من ظهر الخنجر
واتهوس بالشيله السوده بظلمك ياظالم ما تكبر
وإعتذرت والعزم إمضمَّر
چن نزلت من ظهر الخنجر
واتهوس بالشيله السوده بظلمك ياظالم ما تكبر
ونچیَّس إچیاسك هلشدَّه
باللگامه ونفط الردَّه
وملح الفاسد چن والمه
وعاشر مطره ... وطلگ حَدَّهْ
لابد ناس بنار الملحة
تعرف الله بضد الدولة ... وتعرف ضده
وما جدَّت وإتوسلت وأخذت..
وجه إعله الحاكم والغم
ولا عگدت خصرها بخنصر ينگط دم
إتحط إصبعها بعين العرسي
وتگلعها ... وتكتب بالدم
حكم المنجل ... شرط المنجل
شغل إيدينا ... خال وعم
يفلان الگاصد ليغادي عبرني بهيبه بكسريتك لزيارة حزنك والحضره
نذرين بعاتگ ترچيتي
ولابد يوفي الناذر نذره
گص راسي ولاهبط راسي
نذرين بعاتگ ترچيتي
ولابد يوفي الناذر نذره
گص راسي ولاهبط راسي
ولا رفَّت وإعتذرت شعره
وهلهولة ما جابو إسمك
وإگبال البريغ أردسلك
عذر الله مگعدلك صدره
ناس الچنه نهوس بيهم
صارو ربع الحاكم بأمره
المايسند راسه لكسريته
مكرَّمْ گدرك يوگع گدره
ناس الچنه نهوس بيهم
صارو ربع الحاكم بأمره
المايسند راسه لكسريته مكرَّمْ گدرك يوگع گدره
شلحو لاچن ... عیب انگلك
الحساب إمجيَّر ... لي بره
ياما كتبوا ... ياما مسحوا لچن لا كتبه ولا طره
طوگ الموت إیطوگ المهجه  ومنطينا بطاري من إذيالك
طوگ الموت إیطوگ المهجه ومنطينا بطاري من إذيالك
وإساع إحنه وي عدوانك ؟!!!
طوگ الموت إیطوگ المهجه
ومنطينا بطاري من إذيالك وإساع إحنه وي عدوانك ؟!!!
وتباهى بخنجر چتالك ؟!!!
لهنا وصلت ؟!!!
لهنا ... لهنا وصَّل علمك؟؟
يا نيالك ... يا نيالك
من اول مص  وركضها
طلاع الروح وما طلعها
وعوضناها الگطره بعشره
وما نفعت ... چي سطر البيها
والم من جوَّه ومن برَّه
لابد ترجع للأجدها
وكوزها بنار الله الكبره
وكلشي يرد لأصله وطينه
وطينتنه من الاول حمره
لابد ترجع للأجدها
وكوزها بنار الله الكبره
وكلشي يرد لأصله وطينه
وطينتنه من الاول حمره
لماينزل للطين الحرِّي
ويتخمر وي طينه وصبره
ذاك انت الوزرته ولا يبني
سچية العميه ولا عذره
يثگل عذرك لا تتكلم ... لا تتعده
جينالك من باب الكاظم
يلمالك واكف بالسده
بعنالك كلشي وبايعنا بكلشي
وكفَّه ووجه مخده
ومستوزر بالدوله بخنجر طرگ اليده
شمالك ترول ما تتعلم
تتبرچم ... لازم تتبرچم
تتلگانه عيون الديره وكل حديثه وكل محزم
صالح وحسين وعبد الله
ردت لشباچچ خل الهیل براس الرایه
وخبز العباس تفرگيله
المايشري الدولة بصرمايه
ردت لشباچچ خل الهیل براس الرایه
وخبز العباس تفرگيله
المايشري الدولة بصرمايه
يعراگ الله شحدك تمحل
اول ما حبيتك انته وبعدين انته
وبعدين الناس وما تغزل
وان غِزلت وانته بلا مغزل
مرفوض الثوب من الاول
ونصيح لو كل نساوه
ننثر كِنّه ونزرع كِنّه
ونحصد كِنه بحكم المنجل
لو ... لا ... فلسفنه الدنيه وما بيها
الما يخجل منك .... لا تخجل